1. Команда cd является встроенной (built-in) коммандой в оболочки терминала, например в bash, zsh, csh и т.д..  
На мой взгляд команда имеет верный тип, так как за частую возможности установить какой-либо псевдо-графический интерфейс может не быть возможности, а писать полный путь каждый раз, при попытке получить доступ к файлу или папке будет утомительно, так же как и писать bash-скрипты.  
2. `$ grep -c <some_string> <some_file>`  
3. `systemd`  
4. `$ ls /root/ 2> /dev/pts/2`  
5. `$ cat <~/file1.txt 1>~/file2.txt`  
6. Да, смогу. Например перенаправив вывод `$ ls -lha > /dev/tty1`, но необходимо что бы при этом в эмуляторе TTY1 была активная учетная запись, иначе в доступе будет отказано.
7. Выполнив команду `bash 5>&1` мы проинициализируем bash с выводом 5 дескриптора в стандартный stdout, выполнив перенаправление `echo netology > /proc/$$/fd/5` мы на прямую провзаимодействуем с 5 дескриптором и получим вывод в наш терминал PTY, так как это стандартный вывод для bash в нашей сессии.
8.  

`$ cat ~/miracle_file.txt 4>&2 2>&1 1>&3 | grep 'No such'`  
cat: /home/vagrant/miracle_file.txt: **No such** file or directory  
  
4>&2 - Создали новый четвертый дескриптор как копию второго (stderr)  
2>&1 - Второй дескриптор (stderr) перенаправили в первый (stdout)  
1>&4 - Первый дескриптор (stdout) перенаправили в дескриптор созданный в начале  
grep 'No such' - нашел совпадение в тексте ошибки, хотя без манипуляций с дескрипторами не должен был найти ничего.

9. `cat /proc/$$/environ` в нашем случае выведет переменные моего окружения. Можно так же вывести командой `env` или `printenv`.  
10. По адресу `/proc/[pid]/cmdline` доступна полная коммандная строка процесса, если процесс не является зомби. По адресу `/proc/[pid]/exe` в Linux 2.2 и новее доступна символьная ссылка, содержащая актуальный путь выполняемой команды.  
11. SSE 4.2  
12. Команда tty выводит названия терминала, связанного с stdin.  
При выполнении `ssh localhost 'tty'` команда выполняется не в терминале.  
Командой (а точнее опцией -t) `ssh -t localhost 'tty'` мы принудительно создаем псевдотерминал.  
13.  
```
screen -S <имя>
reptyr <PID>
```
14. Команда tee используется для записи вывода любой команды в один или несколько файлов. Из-за sudo прав tee сможет записать фаил /root/new_file.
