
# Домашнее задание к занятию "Микросервисы: принципы"

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: API Gateway 

>Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.
>
>Решение должно соответствовать следующим требованиям:
>- Маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации
>- Возможность проверки аутентификационной информации в запросах
>- Обеспечение терминации HTTPS
>
>Обоснуйте свой выбор.

| ПО            |Маршрутизация запросов на основе конфигурации|Возможность проверки аутентификационной информации в запросах|Обеспечение терминации HTTPS|
| ---           |:---:|:---:|:---:|
| Nginx         | +   | +   | +   |
| Apache APISIX | +   | +   | +   |
| Kong Gateway  | +   | +   | +   |
| Gloo Edge     | +   | +   | +   |
| Istio         | +   | +   | +   |
| MuleSoft      | +   | +   | +   |
| Tyk           | +   | +   | +   |

Перечисленные выше api gateway удовлетворяют описанным требованиям. MuleSoft — один из лучших инструментов управления API, но по скорости выигрывает Kong Gateway.

## Задача 2: Брокер сообщений

>Составьте таблицу возможностей различных брокеров сообщений. На основе таблицы сделайте обоснованный выбор решения.
>
>Решение должно соответствовать следующим требованиям:
>- Поддержка кластеризации для обеспечения надежности
>- Хранение сообщений на диске в процессе доставки
>- Высокая скорость работы
>- Поддержка различных форматов сообщений
>- Разделение прав доступа к различным потокам сообщений
>- Протота эксплуатации
>
>Обоснуйте свой выбор.

| ПО      |Поддержка кластеризации|Хранение сообщений на диске в процессе доставки|Высокая скорость работы|Поддержка различных форматов сообщений| Разделение прав доступа к различным потокам сообщений|Простота эксплуатации|
| ---          |:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| Kafka        | +   | +   | +   | +   | +   | +   |
| RabbitMQ     | +   | +   | +   | +   | +   | +   |
| Redis        | +   | +   | +   | +   | +   | +   |
| SwiftMQ      | +   | +   | -   | +   | +   | -   |
| Apollo       | -   | +   | -   | +   | +   | +   |

Исходя из таблицы выше я бы выбрал что-то из первых трех, лично мне ближе Redis так как по нему очень много информации и я чаще вижу его в использовании на проектах.