1.  
- При полной (аппаратной) виртуализации гипервизор, так как он сам является ОС, использует ресурсы физического сервера на прямую для распределения их между ВМ. При таком типе виртуализации возможно использование любых гостевых ОС совместимых с архитектурой физического сервера.  
- При паравиртуализации используется операционная система, которая обеспечивает гипервизору доступ к ресурсам физического сервера. В гостевых ОС при этом модифицируется ядро для совместимости с API гипервизора.   
- При виртуализации на основе ОС отсутствует гипервизор, и за распределение ресурсов отвечает сама хостовая ОС. Гостевые ОС в этом случае должны использовать ядро совместимое с хостовой ОС. Гостевые ОС используют оборудование и драйвера сервера напрямую, вместо виртуализированного оборудования.  
  
2.  
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физические сервера, так как необходима максимальная производительность дисковой подсистемы.  
- Различные web-приложения - виртуализации на основе ОС. Быстрое развертывание, отказоустойчивость, простое резервное копирование и восстановление.  
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация, т.к. лучшая производительность и совместимость с железом.  
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера, для лучшей производительности.   
  
3.
- Для первого сценария больше всего подходит VMvare sSphere, хорошая поддержка как Windows, так и Linux дистрибутивов, имеет встроенные балансировщики нагрузки, гибкая настройка репликации и бекапирования с помощью Veeam Backup and Replication.  
- Для второго сценария я бы выбрал KVM, т.к. парк VM небольшой, поддерживается виртуализация Windows и с драйвером virtio производительность будет близка к нативной.  
- Для третьего сценария тоже выбрал бы Hyper-V, т.к. у него максимальная совместимость с Windows дистрибутивами.  
- Для четвертого сценария я бы выбрал Xen HVM, так как требуются только Linux VM, а Xen HVM имеет лучшие драйвера для Linux-дистрибутивов.  
