# Домашнее задание к занятию "Микросервисы: подходы"

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.


## Задача 1: Обеспечить разработку
```
Предложите решение для обеспечения процесса разработки: хранение исходного кода, непрерывная интеграция и непрерывная поставка. 
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.
```
#### Ответ:  
Решение из `K8S`, `GitLab`, `Jenkins`, `Vault`.  

`K8S` - Kubernetes уже является стандартом облачной системы и предлагается как решение многими облачными провайдерами.  
`GitLab` и `Jenkins` - включает в себя систему контроля версий и репозитория, сборочной линии. Предлагаю совместное использование так как GitLab больше про совместную работу с кодом и контроль версий, а Jenkins создавался в первую очередь для реализации CI и имеету много плагинов.  
`Vault` - понадобится для хранения секретов, ключей. 

## Задача 2: Логи
```
Предложите решение для обеспечения сбора и анализа логов сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.
```
#### Ответ:
Я бы предложил `ELK`- масштабируемость, отказоустойчивость, гибкость, работает со множеством источником данных.  
`Filebeat` агент для сбора данных на узлах, который будет все отправлять в `Logstash`.  
`Logstash` - служба обрабатывающая и фильтрующая логи.   
`ElasticSearch` - инструмент для сборки и хранения, анализа и полнотекстового поиска данных.  
`Kibana` - инструмент для визулизации данных, имеет дашборды, визуальный поиск, возможность управления индексами.   

## Задача 3: Мониторинг
```
Предложите решение для обеспечения сбора и анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.
```
#### Ответ:
Для данного решения подходит `Prometheus` и `Grafana`.  
`Prometheus` представляет собой комплексное решение, в состав которого входят и фреймворк для мониторинга, и собственная темпоральная база данных. Примущество Prometeus в гибкой настройке, сборе метрики, легком масштабировании.  
`Grafana` платформа с открытым исходным кодом для визуализации, мониторинга и анализа данных.
